# 경험 정리

## 기간
2022 . 08 ~ 2022 . 11. 18

## 명지대학교 인문캠퍼스 X 자연캠퍼스 중앙동아리 연합 교류전

### 상황 (내용 요약)
2022년 명지대학교 제38대 총동아리연합회의 부회장을 하면서, 인문캠퍼스와 자연캠퍼스 간 교류전의 일환으로 연행예술분과 중앙동아리들의 연합 공연 및 전시창작분과 중앙 동아리들의 연합 전시회, 체육 분과 중앙동아리들의 친선 교류전 기획하고 진행했다.

### 역할
기획, 진행 총괄 / 참여 동아리 조사 장소 섭외, 장소 섭외, 공연 큐시트 작성, 전시회 배치 및 구성 기획, 친선전 장소 조율, 참여 동아리가 학교 측의 지원을 받을 수 있도록 공문 요청.

### 수행 내용의 특징/문제점/어려움
1. 그동안의 학생회 활동으로 전체 학생 복지를 위한 이벤트성 기획은 해보았으나, 공연과 전시에 관련된 분야의 기획은 처음이었다.  그 외에 다른 분과 동아리들의 교류 활동도 진행해야 했기에 효율적인 인력 분배가 필요했다.
2. 전시회, 공연 장소 결정을 위해 접근성, 공간 활용성, 비용 등등 모두 고려하는 것에서 어려움이 있었다.
3. 준비하는 동안 이태원에서 할로윈 압사 사고가 발생하여 연합 공연 진행이 불투명해졌었다. 발생한 시점이 이미 가계약금을 지급한 상태였다.

### 행동 1 (직무 역량·Hard skill)
1. 전시회와 공연 기획 업무를 도와줄 TF팀을 각 캠퍼스마다 1명씩 차출하여 구성.
2. 공연사 관계자와 컨택하여 타 공연 큐시트 예시 파일을 제공 받아 이를 토대로 작성하니 큰 어려움 없었음.
3. 장소 마다 접근성, 공간 활용성, 비용, 참관 가능 인원 등의 옵션을 Notion을 통해 정리함. 
4. 압사 사고 소식을 듣고, 바로 내부 회의를 통해 학교 측에서 압사 사고를 언급하며 중단하라 할 수도 있을 것이라 판단했다. 곧바로 공연사에 연락하여 압사 사고라는 예외적인 상황임을 언급하면서 가계약금 환급이 가능함을 확답 받음.  학교 측에서 이태원 압사 사고를 언급하며 전면 중단하라 했으나, 안전 사고 방지 대책과 계획을 수립하여 진행 허가를 받음.

### 행동 2 (인성·Soft Skill)
1. 분석력 : 공연의 주체가 대학생이라는 것에 주목하여, 최대한 많은 주변 지인들에게 공연을 보여주고 싶어할 것이라 판단해 공연장의 크기를 판단 우선 순위로 두었음. 이에 따른 추가 비용은 학교 측에 공문을 보내 교비로 충당할 수 있었다.
2. 협업 : 내부 회의를 통해 압사 사고가 공연에 미칠 영향을 미리 파악하여 대처할 수 있었다. (압사 사고 발생 --> 내부 회의 --> 학교 측에서의 전면 중단 지시 예상 --> 가계약금 환급 문제 파악 --> 연락 후 환급 가능 확답 --> 진행을 위한 안전 대책 강구 후 진행 허가 받음)

### 결과(성과)
1. 최대 입장 가능 관객 수 120명을 채움.(공연진, 스태프 포함 200명)
2. 22년을 시작으로 23년 제2회 교류전 진행, 24년 11월 제3회 진행 예정.

### 결과(느낀점, 배운점)
1. 전시회와 공연 장소를 선정하는 과정에서 접근성, 수용 가능 인원, 대관비용, 옵션 등 어느 부분에 우선 순위를 둬야할지 주체적으로 판단하는 기회가 되었다.
2. 사회적 이슈가 현재 진행하는 프로젝트에 미칠 수 있는 영향을 미리 파악하고 대비해야만 원활히 프로젝트를 진행할 수 있음을 배웠다.

### 경험 키워드
기획, 위기 대처, 분석













